Cuộc đời tôi sẽ sớm kết thúc,
một kết thúc có hậu.
Coi bộ mình vẫn còn sống.
Lịch trình hẹn trước.
Bạn có một cuộc hẹn
được lên lịch vào hôm nay.
10 giờ sáng ngày 17 tháng 8.
Tại Giao lộ đường Showa.
Có cuộc hẹn mà ông không nhớ à?
Ừ.
Nó được đặt lịch trên vòng đeo IP của tôi.
Vậy à, lạ thật đấy.
Vẫn còn 2 tiếng rưỡi nữa.
Chắc là ông ở thế giới song song
đã lên lịch hẹn rồi.
Cũng có thể đấy chứ.
Hay ông lẫn tới mức
quên luôn những gì mình ghi?
Ai!
Con bé nói đúng mà.
Vậy ông sẽ đến cuộc hẹn chứ?
Chắc là vậy.
Có vẻ tôi sắp sửa gặp ai đó.
Ông không nên đi đâu.
Sao thế?
Vì ông sẽ nhận ra mình bị lẫn.
Ai, cháu đừng nói thế nữa.
Và sô cô la lạnh
là dành cho bữa nhẹ lúc ba giờ đó.
Cháu phải ngồi học cho đến trưa mà nhỉ?
Thì cháu đi lấy trà để uống thôi.
Học sinh thời nay đều biết
khái niệm thế giới song song à?
Chúng được học ở tiểu học rồi.
Eri nói tôi nghe.
Thế à.
Ông cứ đi thử xem.
Hả?
Ông cũng tò mò mà.
Đi đi có khi lại nhớ ra gì đó.
Phải nhỉ, có thể lắm.
Tôi đi một lát nhé.
Ừ, ông đi cẩn thận.
Ừ.
Khoan đã.
Nón, để tôi lấy nón cho ông.
À, cái đó cũng được.
Cái này á?
Này cô ơi, sao cô lại đứng đó?
Nguy hiểm lắm.
Bác đến đây vì cháu ư?
Ừ, đúng vậy.
Đèn sắp chuyển màu đỏ,
xin hãy dừng trước vạch.
Vui lòng không đứng giữa đường.
[Vui lòng đợi cho đến khi
tín hiệu đèn báo thay đổi]
Mình vừa dịch chuyển song song à?
Hiện thị IEPP.
[Lỗi]
Lỗi...
Mình đang ở đâu đây?
NHẮN GỬI TẤT CẢ CÁC EM,
NHỮNG NGƯỜI TÔI ĐÃ YÊU
Từ khoảnh khắc chúng ta chào đời,
con người sẽ đứng trước vô vàn lựa chọn.
Những lựa chọn chúng ta không thực hiện
sẽ trở thành thế giới song song.
Hôm nay, sự tồn tại của chúng
đã được khoa học chứng minh.
Du hành giữa các thế giới này
được gọi là dịch chuyển song song.
Tuy nhiên, cái dịch chuyển ở đây
không phải là cơ thể của bạn.
Chỉ có ý thức,
hay "hư chất" của bạn dịch chuyển.
Những vụ dịch chuyển song song nhỏ
xảy ra liên tục
nhưng chúng ta ít khi để ý tới.
Ví dụ như mất thứ gì đó
và tìm thấy nó ngay tại nơi bạn đã tìm...
Việc này thường là do
những vụ dịch chuyển song song nhỏ lẻ.
Tạm cho thế giới của bạn
là thế giới "0".
Bạn dịch chuyển từ "0" đến "1",
thế giới mà bạn để đồ của mình
ở một chỗ nào khác.
Sau đó quay lại thế giới "0".
Càng xa thế giới "0"
thì sự khác biệt vật lý càng lớn.
Ví dụ, bạn có thể
sẽ có một công việc khác,
hoặc một người bạn đời khác.
Dù thế nào, thì tất cả thế giới tồn tại
là vì những lựa chọn nhất định.
Tôi đưa ra một lựa chọn lớn trong đời
khi mới 17 tuổi.
Đi theo bố...
Hay theo mẹ...
- Con chọn đi.
Tôi không nhớ chính xác từng chữ.
Nhưng nói chung, chính là câu hỏi đó.
Tôi cảm thấy thế nào?
Và câu trả lời của tôi là gì?
Kể cả sau khi đã ly hôn,
bố mẹ và tôi vẫn đi chơi
cùng nhau vài lần một tháng.
Nhưng khi cuộc vui kết thúc,
tôi sẽ tạm biệt bố và về nhà cùng mẹ.
Nhà của mẹ thì to, nhưng cũ kĩ.
Lúc ông ngoại còn bé
thì nó cũng đã cũ lắm rồi.
Nó cũ kĩ đến mức đó đấy.
Nhà chỉ có một tầng.
Tuy có hai gian nhưng không phải nhà
cho hai gia đình chung sống.
Cổng chính chỉ mở dịp năm mới
hay dịp đặc biệt thôi.
Bình thường, chúng tôi
chỉ dùng cửa hậu nhỏ phía sau.
Tôi sống cùng ông bà ngoại
và một chú chó to.
Trong bể cá không có cá lẫn rùa.
Đa phần những căn phòng đều trống trải.
Không khí thông thoáng
và trần nhà to rộng.
Koyomi, cháu lấy cái đó ở đâu thế?
Bố mua cho cháu
vào sinh nhật lần thứ tám ạ.
Yuno.
Đùng.
Còn nhỏ không được chơi cái này.
Thấy không? "Dành cho trẻ em trên 10 tuổi".
Vâng.
Nhưng bạn bè cháu ai cũng có.
Không được học thói hư của bạn.
Ông ngoại!
Koyomi.
Sao thế con?
Con không thèm nói chuyện với ông nữa!
Mẹ...
Sao thế con?
Con dẫn Yuno đi dạo được không?
Cũng được, sắp đến giờ canh tang rồi,
đi nhanh con nhé.
Yuno?
Thiệt tình...
Mày đừng bỏ chạy đột ngột như thế!
Yuno?
Khoan đã, Yuno!
Chờ đã.
Này, cậu mở giúp tớ với.
Mở giúp cái cửa sập này đi.
Cảm ơn cậu nhé.
Này, khoan dã!
[Viện Nghiên Cứu Hư Chất]
Viện Nghiên Cứu...?
Là nơi làm việc của bố mà.
Xin lỗi... cho cháu hỏi!
Cháu có thể mượn điện thoại được không?
Cơ mà mẹ có hơi ngạc nhiên
khi con gọi tới.
Con đã đến đó rồi
sao không gọi cho bố?
Vì con không biết số của bố.
Nhưng con biết số của mẹ à?
Không hẳn là biết mà là nhớ.
Con hay gọi số này mà.
Vậy à? Con lạ nhỉ.
Koyomi, con làm gì thế?
Không có gì ạ!
Con về rồi.
Koyomi cũng đến ạ.
Cũng đến?
Koyomi.
Mẹ trong bếp hả bố?
Ừ.
Đã lâu không gặp cháu.
Thế nào? Cháu khoẻ không?
Đây không phải thế giới của mình.
- Thì ra đây là thế giới...
- Cháu không cần gọi báo trước với ông bà.
- nơi tôi chọn sống với bố.
- Đây cũng là nhà của cháu mà, Koyomi.
- Và là thế giới ông vẫn còn sống.
- Đúng không?
Đúng đó, cháu đến lúc nào cũng được.
Tôi đi cho Yuno ăn đã.
Cháu đi cùng ông nhé?
Được chứ. Đi cùng ông nào.
Yuno à, hôm nay Koyomi đến thăm mày này.
Ông ơi?
Koyomi à? Sao thế cháu?
Tối nay cháu ngủ cùng ông được không?
Được chứ.
Chắc đây là lần đầu cháu tới đây chơi
kể từ khi lên tám nhỉ?
Yuno đã mất rồi, ông nhỉ?
Ừ.
Có cách nào làm nó sống lại không ông?
Dù rất buồn nhưng chẳng còn cách nào khác.
Ông, cháu xin lỗi.
Vì đã không nói chuyện với ông
từ lúc cãi nhau.
Cãi nhau?
Lần trước ông cháu ta cãi nhau à?
Ông mắng cháu vì việc gì ư?
Dù có là thật
thì ông cũng không giận cháu đâu.
Không sao cả.
Thật không ạ? Tại sao ạ?
Nói sao đây nhỉ?
Cháu muốn bản thân mình buồn
hay muốn thấy người khác buồn?
Câu này khó quá.
Nhưng cháu không muốn cảm thấy buồn.
Đúng, không ai muốn cảm thấy buồn cả.
Chính vì thế,
khi tâm trạng không tốt vì điều gì đó
con người ta thường chọn cách
làm người khác buồn,
nhưng rồi ta sẽ nhận ra
và tự trách bản thân sao lại làm điều đó.
Nhưng khi mọi chuyện đã muộn màng,
chúng ta phải chịu đựng nỗi buồn
hết lần này đến lần khác.
Đây mới chính là điều đau khổ nhất.
Ông chỉ nói dựa vào kinh nghiệm bản thân.
Nên ông khuyên cháu
đừng đi vào vết xe đổ đó,
vì ông rất yêu thương cháu.
Thật sao ạ?
Tất nhiên rồi.
Nhưng mà ông cũng có lúc nhầm lẫn.
Nên quyết định phải làm gì
cuối cùng vẫn là ở cháu.
Từ giờ cháu sẽ có thêm nhiều trải nghiệm.
Cháu sẽ gặp những tình huống
mà không ai biết kết quả sẽ ra sao.
Cháu sẽ có nhiều lựa chọn hơn.
Những lựa chọn...
Sau đó ông ngoại giải thích cho tôi
cái gọi là "những khả năng",
nhưng khi đó, tôi không hiểu đó là gì.
Để giải thích dễ hiểu
thì ngay cả ông cũng không biết,
nhưng cháu rất thông minh, sau khi hiểu rõ
thì hãy giải thích lại cho mọi người nhé.
Vâng.
Dù cháu có phạm lỗi
thì ông cũng không ghét cháu đâu.
Thỉnh thoảng ông cũng hay phạm lỗi,
nên mong cháu đừng ghét ông nhé?
Cháu cũng yêu ông lắm.
Chào con.
Mẹ?
Sao thế?
Ông ngoại đâu rồi?
Bên tang lễ đang sửa soạn cho ông rồi.
Bây giờ ông đang nằm ở gian chính.
Sao thế con?
Mẹ, hôm qua con...
Không có gì phải xấu hổ đâu.
Những lúc thế này thì ngủ cùng mẹ
cũng không có gì xấu hổ cả.
Vâng.
Nào, dậy thôi.
Phải đưa tiễn ông ngoại
đàng hoàng chứ.
Di ảnh ông nội đặt trên linh cữu,
khuôn mặt ông nghiêm túc,
không hề giống với
người ông hiền từ tôi gặp đêm trước.
Và cũng không hề giống
với người ông yếu ớt nằm trong quan tài.
Con thay nước rồi.
Cảm ơn con, để bên kia đi.
Con mở ngăn trên cùng cái tủ kia nhé.
Cẩn thận đấy.
Vâng.
Mẹ, xem này.
Chà, không ngờ ông ấy còn giữ nó.
Giờ sao mẹ?
Chúng ta có dọn sạch phòng này đâu.
Cứ giữ đó đi.
[Mừng sinh nhật lần thứ 10, Koyomi.
Đừng chĩa nó vào người hay động vật nhé.]
[Từ ông ngoại]
Vào giây phút đó,
ba hình hài của người ông
hợp lại thành một người duy nhất.
Sự việc này khiến tôi
lần đầu nhận ra thế giới song song.
Chú chó Yuno ở thế giới của tôi
mất vì tuổi già hai năm sau đó.
Nó yên nghỉ cùng vị trí
với thế giới song song kia.
[Viện Nghiên Cứu Hư Chất Nhật Bản]
Sự tồn tại của thế giới song song
là có thật.
Người đầu tiên thông báo
là Viện Nghiên Cứu Hư Chất Nhật Bản,
là nơi bố tôi làm việc.
Những khám phá của bố và đội của ông
đã thu hút sự chú ý trên toàn thế giới.
Có lẽ nhờ thừa hưởng từ bố,
nên dù không ham học lắm
nhưng thành tích của tôi không tệ.
Nhưng ở lứa tuổi đó,
điểm cao đồng nghĩa với việc cô đơn.
Ít nhất lúc đó tôi đã nghĩ vậy.
Koyomi, con không có nhiều bạn nhỉ?
Mẹ tôi đã nói thế, nhưng bà đã nhầm.
Không phải ít mà là không có.
Tôi tự thề với lòng rằng
lên cấp 3 sẽ có bạn.
Nên khi nhà trường yêu cầu tôi,
một học sinh
đứng đầu kỳ thi đầu vào phát biểu,
tôi đã lịch sự từ chối.
Làm thế thì
tôi mới có một cuộc sống bình dị.
Tôi chỉ đơn thuần là muốn kết bạn.
Nhưng hiện thực luôn phũ phàng.
[Những học sinh tốt nghiệp năm ngoái
được nhận vào: Đại học Tokyo...]
Không có một bầu không khí bè bạn nào
ở ngôi trường danh tiếng này.
Cuộc sống trung học của tôi...
lại đi vào con đường lẻ loi.
Koyomi.
Tại sao lại làm lơ tớ vậy, Koyomi?
Cậu là...
Takigawa?
"Koyomi"? Cậu gọi tớ à?
Chứ còn ai nữa?
Tớ hết giận cậu rồi.
Hả?
Nếu vẫn muốn xin lỗi nữa,
thì cứ nói trên đường về.
Khoan...
Khoan đã, bạn Takigawa.
Sao lại gọi tớ là bạn này bạn nọ?
Tớ không thích
cách đối xử này của cậu đâu.
Cho hỏi...
Có chuyện gì vậy, bạn Takigawa?
Cậu bị sao vậy?
Đúng là chuyện giữa chúng ta
có trở nên hơi khó xử,
nhưng bây giờ
cậu hành động kỳ lạ lắm.
Xin lỗi.
Này...
Khoan đã.
Vẫn còn gì à?
Tớ có chuyện quan trọng cần nói.
Tớ sẽ giải thích sau. Đi theo tớ.
Gì chứ?
Tiệm karaoke?
Ngồi đi.
Ừ.
Cậu biết đây là gì không?
Xem nào...
Đồng hồ... phải không nhỉ.
Thiết bị IP đó. Cậu biết không?
Cũng có nghe qua.
Là thiết bị cho cậu biết
cậu đang ở thế giới song song nào à?
Theo tớ biết nó đang
trong giai đoạn thử nghiệm,
chỉ dành cho
các nhà nghiên cứu về không gian ảo
và những người có liên quan.
Bố tớ là một trong những nhà nghiên cứu.
Bố tớ cũng thế.
Tớ biết.
Vậy à.
May quá.
Trình độ hiểu biết của cậu
tương tự với cậu ở thế giới của tớ.
Tớ ở thế giới của cậu?
Vậy thì...
Takigawa ở đây là...
Tính từ thế giới này
thì tớ ở thế giới 85.
Nghĩa là tớ đã vô tình
thực hiện bước nhảy song song,
đó là lý do tớ gọi cậu là Koyomi,
bạn Takasaki à.
Không uống à? Chẳng phải cậu đang khát sao?
Cơ mà sao lại nói chuyện này với tớ?
Vì là người yêu.
Ra là vậy.
Vậy người đó có liên quan gì đến tớ?
Khoan, người yêu của tớ?
Yêu đương...
Nam nữ thích nhau sao?
Còn phải hỏi à?
Tức là...
Cậu thật thiếu tế nhị.
Xin lỗi.
Thật tình, bực mình quá!
Cậu chẳng giống Koyomi gì cả!
Xin lỗi.
Koyomi của tớ đáng tin cậy hơn nhiều.
Đáng tin cậy?
Phải đó!
Khi bị lũ chó hoang tấn công,
cậu ấy đã cứu tớ.
Chó hoang? Khi nào?
Không có gì...
À mà...
Cậu thật sự là Takasaki Koyomi à?
À thì...
Tớ đúng là Takasaki Koyomi.
Nhưng khác với Koyomi mà cậu biết.
Vì thế giới 85 cách đây xa mà.
Tuy cùng một người nhưng không phải.
Vậy à...
Vì ở thế giới này
tớ không quen biết cậu.
Và cậu cũng thế.
"Cậu" ở đây là cậu nào?
Thì Takigawa ở thế giới này.
Khó chịu vô cùng.
Ở đây hay ở bên kia,
cứ gọi thẳng tên ra là được mà.
Thế giới này là Takasaki và Takigawa.
Còn ở thế giới của tớ là Koyomi và Kazune.
Vậy tức là tớ gọi cậu là Kazune, được chứ?
Bình thường thôi.
Việc gì phải hỏi?
Thì Koyomi bên kia gọi vậy mà, hả?
Tớ phân vân không biết
có nên gọi như thế không.
Chỉ là gọi tên thôi, với cả tớ vẫn là tớ.
Nếu vậy thì...
Quay lại câu chuyện,
thiết bị đầu cuối IP có thể đọc mẫu số ảo
trong nguyên tố ảo và số hóa nó.
Ừ.
Số lượng phân kỳ được biểu thị
bằng khoảng cách, đúng chứ?
85 lần dịch chuyển
là con số rất lớn, không phải à?
Nhưng tớ lại không nhận ra
bất kỳ sự dịch chuyển nào
cho tới khi nói chuyện với cậu.
Nó xảy ra vô cùng tự nhiên.
Cũng không thể tin được
mình nhảy đến tận số 85.
Vậy nên tớ mới nghĩ thế này.
Khi nhảy từ thế giới gốc
đến thế giới xa xôi nào đó,
sự phân kỳ sẽ lặp đi lặp lại,
có lẽ sẽ ngẫu nhiên
sinh ra một thế giới mới.
Đường đi tuy khác nhưng đích đến là một.
Nó giống như một dạng dao động à?
Chỉ là giả định nếu vật chật
và vật chất ảo là tương đồng.
Điều xảy ra tiếp sau đó...
Hội tụ... Hai thế giới hợp nhất.
Không, lịch sử của hai thế giới khác nhau.
Nên không phải.
Giống như hệ sao nhị phân, giữ khoảng cách
giống nhau để ảnh hưởng lên nhau.
Và hướng về cùng một hướng.
Mô hình tư duy của Khoa học hư chất,
xem các thế giới song song
là bong bóng dưới nước.
Theo mô hình đó, hai bong bóng
sẽ quay song song với nhau
cùng nhau xoay theo một hướng nhất định.
Kiểu như vậy.
Nhưng cậu hiện tại
khác hoàn toàn với Koyomi.
Có lẽ tại tớ ảo tưởng quá.
Takigawa và Kazune đã
đồng bộ nhau và nhảy lên số 85.
Hẳn phải có ý nghĩa gì đó.
Sức mạnh giữ cho hai bong bóng
không thể tách rời.
Cậu nghĩ sao?
Ví dụ như Takigawa...
Không, việc Kazune hẹn hò với tớ.
Tớ và Takasaki?
Xin lỗi...
Xin lỗi, không phải.
Tự nhiên nó khiến tớ bối rối.
Tớ không hẳn là không thích Takasaki.
Phải nhỉ.
Nhưng tớ thích Koyomi.
Vậy nên Takigawa
cũng có khả năng thích Takasaki.
Và hẳn là cậu phải đưa ra
những lựa chọn để khiến việc đó xảy ra.
Mà thôi, nếu có cơ hội thì hãy cố lên.
Tớ không biết mọi chuyện sẽ thế nào.
Nhưng tạm thời hãy giữ bí mật chuyện này.
Tớ không thích phiền phức đâu.
Chúng ta sẽ lần lượt rời khỏi đây.
Ừ, cậu nói đúng.
Để tớ trả cho.
Cậu là khách "ở đây" mà, Kazune.
Cậu đúng là thú vị.
Cảm ơn nhé.
Sau khi ra khỏi đây,
hãy cứ tự nhiên như mọi khi.
Tự nhiên á?
Phải. Tuân theo tự nhiên.
Ngày mai chưa biết có gặp lại không...
nên là tạm biệt.
Tạm biệt.
Sau khi nói thế,
tôi và bạn Takigawa người lạ,
Kazune của thế giới song song 85,
chia tay nhau.
Thế giới song song 85.
Ngày tiếp theo,
cậu ấy đến trường như thường lệ.
Nhưng...
Đó là Kazune hay là bạn Takigawa?
Cách nhau tận 85 thế giới,
phong thái cũng sẽ khác.
Mọi cử chỉ của cậu ấy không khác gì Kazune.
Nhưng tôi chưa từng
chào hỏi Takigawa bao giờ,
vì thế không thể biết được
điểm khác biệt của họ.
Ngày tiếp theo,
tiếp theo nữa,
và ngày tiếp theo,
dĩ nhiên tôi cũng đã gặp cậu ấy.
Nhưng chẳng nói gì cả.
Không thể nói.
Trong thế giới của cậu ấy, không có tôi.
Ở đó là một "tôi" khác.
Nơi đó tôi và cậu ấy là người yêu.
Một "tôi" và một cậu ấy
của thế giới khác.
[Ga Lambon]
Bố à...
liệu có thể tự do đến thế giới song song
mà mình muốn không?
Theo lý thuyết là có.
Thật ra bố đang nghiên cứu
các bước nhảy định hướng.
Nói ngắn gọn
là công nghệ dịch chuyển song song
đến thế giới nhất định.
Vậy ạ... Thế thì...
Nhưng nó vẫn chỉ là lý thuyết.
Chắc khoảng 10 năm nữa mới thử nghiệm.
Vậy sao.
Cảm ơn bố.
Vâng, con gọi lại sau.
10 năm à?
Chào buổi sáng, Kazune.
Kazune?
Đó là bạn Takigawa.
Kazune... đã về rồi.
[Gửi bạn Takigawa]
Chào, xin lỗi vì gọi cậu ra đây.
Cái này.
Ừ.
Vào trong ngồi xuống nói chuyện đã.
Cậu uống gì?
Không cần...
Cậu muốn hát gì không?
Hả?
À, không...
À, thì...
Vậy...
Để tớ nói thẳng.
Tớ nghĩ cậu có ghi lại,
gần đây cậu có đi đến
thế giới song song 85 nhỉ?
Phải.
Vậy nên...
Cậu thấy sao?
Là sao?
À, thì...
Tớ ở thế giới bên kia...
À không, đừng nói gì cả.
Xin lỗi.
Bên đây thì thế nào?
Tớ đã nói chuyện với Kazune.
Kazune?
Xin lỗi, nếu cậu khó chịu thì thôi.
Không, không sao.
Cậu đưa tớ thực đơn được chứ?
Ừ.
Của cậu đây.
Cậu cảm nhận thế nào?
Về Kazune này ấy.
Kazune...
Có lẽ đang yêu Koyomi...
Yêu à?
Đúng.
Dĩ nhiên không phải là tớ.
Koyomi là người ở thế giới song song 85.
Vậy à?
Ừ.
Phải.
Thế nên là...
Takigawa...
Tớ...
Cậu có muốn làm bạn tớ không?
Вạn... bè?
Phải.
Takigawa?
Bạn Takigawa?
Làm bao nhiêu đây việc
chỉ để kết bạn với tớ à?
Này, cậu nhìn cái này xem.
Ka... Kazune?
Cậu lừa tớ?
Tớ tưởng cậu đã về được thế giới của mình
nên đã rất mừng cho cậu.
Không phải, không phải.
Này nhé,
nhìn xem.
Miếng dán?
Tớ làm đẹp lắm phải không?
À thì...
Là sao?
Tức là ngay từ đầu làm gì có chuyện
tớ đến từ thế giới song song nào.
Tớ là Takigawa Kazune
ở thế giới này ngay từ đầu.
Làm gì có Kazune thế giới 85 nào.
Tại sao?
Tại sao lại nói dối tớ?
Để trả thù.
Trả thù?
Vì cậu đã quên tất cả về tớ.
Cậu đạt điểm cao nhất kỳ thi đầu vào,
nhưng lại từ chối làm đại diện
phát biểu trước toàn trường.
À, phải...
Vậy nên tớ được mời thay thế cậu.
Thế à?
Thấy chưa, cậu không nhớ kìa!
Tớ đã rất tự hào
vì nghĩ mình có điểm cao nhất.
Nhưng hóa ra, tớ chỉ là người thay thế.
Không thể tha thứ!
À thì, để tớ hỏi thẳng luôn.
Cậu làm bao nhiêu đây chuyện
chỉ vì thế thôi à?
Tớ không cho là quá lố đâu.
Thật sự là quá lố luôn ấy.
Chỉ là tớ không muốn nổi bật thôi.
Xin lỗi vì đã gây rắc rối cho cậu.
Gì thế?
Xem như hòa đi.
Cười to như thế
khiến tớ thấy dễ chịu hơn rồi.
Cảm ơn nhé.
Kazune.
Sao?
Có thể hẹn hò với tớ không?
Không.
Tớ nói rồi mà.
Koyomi tớ thích là người đáng tin cậy hơn.
Thế nên không muốn hẹn hò với Takasaki.
Lần đầu tỏ tình của tôi
thành ra vậy đấy...
Vẫn như mọi khi,
đừng chào hỏi gì nhau đấy.
Bị từ chối với tốc độ ánh sáng.
Cái quái gì vậy trời?
Dù cậu ấy cấm tôi không được chào hỏi gì,
nhưng cậu ấy lại là người bắt chuyện trước.
Chuyện gì?
Cái này.
95 điểm à? Suýt thì đủ 100 rồi.
Không phải chỗ đó.
Nghe nói cậu là người duy nhất
giải được bài này.
Thật ư?
Làm sao cậu giải được?
Sao cậu lại không dính
bài toán mẹo nào?
Nó không phải bài toán mẹo.
Đơn giản là chúng ta chưa học tới thôi.
Thế à?
Phải.
Nhưng nếu kết hợp với
những bài giảng lúc trước...
Có vẻ trò đùa lúc trước
vẫn chưa thoả mãn Kazune.
Cậu ấy vẫn tìm cách để cạnh tranh với tôi.
Một con người thích cưỡng ép...
hay thẳng thắn...
Ra vậy.
Hiểu rồi.
Cảm ơn.
Ngầu nhỉ.
Gì cơ?
Takasaki, bài kiểm tra Cổ Văn...
Cậu không lấy được 100 điểm nhỉ?
Cần tớ giúp không?
Tớ không hứng thú với môn Cổ Văn lắm.
Biết ngay mà.
Nghiêm túc đi! Môn nào cũng quan trọng cả!
Mắc gì...
Không hiểu bắt đầu từ khi nào...
nhưng Kazune và tôi sau giờ học
đã cùng nhau tự học.
Mặc dù ban đầu có hơi đáng ngờ,
nhưng dần dần tôi cảm thấy vui
khi nói chuyện với cậu ấy.
Tôi cũng bắt đầu nghiêm túc hơn.
Dù rất vui khi học cùng cậu ấy,
nhưng cả lớp thì lại thấy bọn tôi
là hai đối thủ cạnh tranh.
Dần dà, cả lớp cũng tham gia.
Không gian thân mật giữa chúng tôi
bị xâm lấn.
Thiệt tình...
Muốn cải thiện điểm thì học gia sư đi...
Tôi đã nghĩ như vậy.
Thế rồi...
sau những buổi tự học
là những màn "tám" chuyện sôi nổi trong lớp,
và điểm trung bình của cả lớp
được tăng lên.
Kết quả là lớp tôi
trở nên rất thanh bình.
Cuối cùng tôi cũng có vài người bạn.
Nhưng sau khi cải thiện được mối quan hệ...
Takasaki không có cảm xúc à.
Họ luôn nói thế.
Cả Kazune...
Koyomi quá cứng nhắc.
Lúc nào cậu ấy cũng nói thế.
Tóm lại, tôi không có cảm xúc,
rất cứng nhắc, nên tôi không thể
trở nên sâu sắc hay chu đáo.
Nhưng cậu lại không nhận ra nó.
Làm gì có.
Trong khoảng thời gian học cấp 3,
nhờ sự hỗ trợ của bạn bè,
nói đúng hơn
là bị các cậu ấy xúi giục,
mà tôi đã tỏ tình với Kazune.
Kazune.
Gì hả?
Chắc cậu cũng biết rồi, nhưng tớ thích cậu.
Tớ...
Không.
[Phòng karaoke]
Ai mới là người không có trái tim.
Kazune hoàn toàn khước từ.
Lời tỏ tình hôm lễ tốt nghiệp
cũng thất bại.
Trường đại học tôi thi vào,
là trường đầu tiên trên thế giới
có bộ môn Khoa Học Hư Chất.
Kazune cũng học cùng.
Mà này...
Tớ có chuyện muốn nhờ.
Chuyện gì?
Hẹn hò với tớ không?
Được thôi.
Ở đâu?
Thế là cả hai bắt đầu hẹn hò.
[Xảy ra lỗi.
Chương trình đã bị dừng.]
Kazune bình thường
là một cô gái lạnh lùng, thông minh.
Nhưng khi chỉ có hai đứa...
Rất hay đùa giỡn và nhõng nhẽo.
Nhưng thỉnh thoảng cũng giận dỗi vô cớ.
Kết quả là hai đứa
cứ hết sáp lại rồi tách ra.
Takasaki!
Chào buổi sáng.
Chào em.
Trông anh buồn ngủ nhỉ.
Đúng vậy, buồn ngủ.
Cắt tóc rồi à!
[Viện Nghiên Cứu Hư Chất]
Sau khi tốt nghiệp đại học,
bọn tôi vẫn cùng nhau
vào Viện Nghiên Cứu Hư Chất
nơi bố tôi làm Viện phó.
Sao thế?
Có phải lần đầu đâu?
Lúc thực tập và phỏng vấn
anh đã đến hoài còn gì.
Nhắc mới nhớ đúng là thế thật.
Hiện tại, dù các thiết bị đầu cuối IP
sắp được triển khai,
nhưng thỉnh thoảng vẫn xảy ra vài vấn đề.
Nhóm đầu tiên chúng tôi tham gia
chuyên về cải thiện
độ chính xác cho thiết bị IP.
Có vẻ là được.
Phải nhỉ.
Nhìn rất ổn.
Nói đúng hơn là hoàn hảo.
Cảm ơn vì nó nhé.
Bút này khá tuyệt đó.
Là bút kẻ mắt.
Kẻ mắt?
Đừng bảo là anh chưa từng để ý tới nhé.
Mẹ vào nhé.
Vâng.
Màn hình điện thoại nhỏ quá
nên mất nhiều thời gian
để xem hết công thức.
Vậy mẹ anh nói gì?
Bà ấy nói sẽ trả tiền giặt áo.
Không cần...
Vậy à. Xin lỗi.
Anh mua cho em cái áo khác.
Không cần.
Ý tưởng của tôi và Kazune
là cải thiện hiệu suất cho thiết bị IP.
Chúng tôi rút ra kết luận,
con người thường nhảy đến
thế giới song song một cách vô thức.
Màn hình thông thường cũng được tích hợp IP
chúng tôi tiến hành
thu thập dữ liệu quy mô lớn.
Em lấy anh nhé?
Aquamarine nhỉ.
Phải.
Anh nghe nói nó là viên đá
của tháng ba nên mua luôn.
Với anh thì đây là lựa chọn không tồi.
Sao vậy? Không biết ngón đeo nhẫn hả?
Cảm ơn em.
Anh nói gì vậy?
Phải là từ giờ mong giúp đỡ.
Mong anh giúp đỡ.
Hơi lạnh để uống bia ngoài trời nhỉ.
Thế hả?
Nhưng mà bia thì nên uống bằng ly.
Thực ra ở đây có cảnh đêm khá kỳ lạ,
nhưng hình như hơi muộn rồi.
Như vậy mới giống với Takasaki chứ.
Ý em là sao?
Cảnh đêm đó, hãy để dành cho lần sau.
Nhé?
Sao thế?
Túi của em...
Bên kia.
Lạ nhỉ?
Em để bên phải mà...
Xin lỗi, anh đang nói gì vậy?
Từ đoạn nào?
Tôi chợt nghĩ...
Người nhận chiếc nhẫn
là Kazune của thế giới "0"
hay lúc đó tôi đang ở thế giới "0"?
Vâng.
Takasaki Koyomi, mời anh theo tôi.
Thiết bị đầu cuối IP...
Ừ, em cũng vậy.
Vâng.
Rốt cuộc tôi kết hôn với ai...
Nghiên cứu về thế giới song song
lại tiếp tục.
Để có thể liên lạc với bản thân
ở thế giới song song,
thế giới bắt đầu phổ biến
máy tính lượng tử.
Không chỉ nghiên cứu khoa học,
mà tất cả các lĩnh vực đều phát triển.
Một mặt, chỉ trong thời gian ngắn
mà cổng chính nhà tôi đã mở ra hai lần.
Căn nhà dần trở nên hiu quạnh.
Nhưng gia đình tôi
cũng có thêm thành viên mới.
Màu gì nào?
Màu cam!
Đây cơ mà.
A, thấy rồi.
Con vẽ gì thế?
Con không biết.
Sao con vẽ thứ mình không biết?
Vì con không biết nên nó mới ngầu.
Thế à, con đã thấy nó ở đâu?
À...
Con thấy nó lúc đi cùng bố.
Ở đâu cơ?
Con không biết.
Bí mật.
Đâu nào?
Mau kể cho mẹ đi.
Con không nói đâu.
Mẹ, đừng phá con!
Nào, nào! Mau kể cho mẹ đi.
Chọc lét, chọc lét này.
Hai mẹ con có vẻ vui nhỉ, đến giờ đi rồi.
Ryo không chịu nói cho em chỗ nó thấy.
Bố biết phải không?
Là nơi mà bố thích đó.
Ở đâu nhỉ...
Con chưa vẽ xong mà.
Vậy thì đi thôi.
Con muốn vẽ thêm.
Mẹ!
Hôm nay là ngoại lệ.
Con có thể để màu vẽ ở đó và đi chơi.
Con không cần dọn dẹp sao?
Chút về con có thể tiếp tục vẽ mà.
Vâng.
Nhưng đừng giẫm lên màu đó.
Con biết rồi ạ.
Có những khu ánh sáng yếu
để tạo sự kịch tính.
Fantasy Zoo của Claire Udesky là một
tác phẩm điêu khắc lớn có thể chuyển động.
Vẫn chưa nhích được chút nào.
Chắc sẽ hơi lâu đấy.
Khoảng 5 hay 10 phút gì đó nhé.
Hai mẹ con đang ở đâu vậy?
Em đang ở ngọn đồi
ở quảng trường trung tâm.
Tên là Sương mù gì đó...
Kazune?
A lô?
Ryo! Ryo?
Ryo, bên đây!
Mẹ!
Ryo!
Này!
Sao thế anh?
Không, anh gặp ác mộng.
Sau khi chuyện đó xảy ra
thì cũng hiểu được.
Ừ.
Nhưng không sao cả.
Anh không cần phải lo.
Phải nhỉ.
Thủ phạm bị bắt tại chỗ.
Thật may là Ryo vẫn an toàn.
Thật may là anh tông trúng hắn.
Anh ngầu chứ?
Anh đã gần chạm đến
hình mẫu lý tưởng Koyomi rồi nhỉ.
Hả?
Ngày xưa em từng nói mà.
Koyomi của em đáng tin cậy hơn nhiều.
May quá, cả anh và Ryo đều an toàn.
Kazune.
Không thể cứ mãi sợ hãi sau sự kiện đó,
tôi nghĩ nên quay lại nếp sống thường ngày.
Tuần sau đưa Ryo đến mẫu giáo nhé?
Tuyệt vời!
Con muốn đi mẫu giáo.
Không được!
Ra ngoài lại bị gì thì sao?
Không sao cả, mẹ không giận đâu.
Nhỉ?
Con sợ hả? Mẹ xin lỗi nhé.
Phải rồi, trưa nay con muốn ăn gì?
Con vừa ăn sáng thôi mà.
Anh đi đây.
Bố đi cẩn thận.
Anh đi cẩn thận.
Có cần mua gì không em?
Phải nhỉ...
Không cần đâu.
Con cho hình nhân điều khiển
ra ngoài được không?
Nó sẽ bị gió thổi mất đó.
Đấy, mẹ nói rồi mà.
Này Ryo,
bức tranh hôm bữa con chưa vẽ xong nhỉ?
Có vẽ tiếp không?
Con quên mất tiêu rồi.
Kazune á?
Sau sự cố đó, cô ấy bình tĩnh hơn con.
Lúc đó con đã nghĩ Kazune vẫn vậy.
Nhưng ba ngày qua, con cảm thấy có gì đó.
Cô ấy không muốn rời xa Ryo.
Dù gì chuyện đó cũng vừa xảy ra mà.
Là một người mẹ
thì sẽ lo lắng cho con thôi.
Con cũng nghĩ thế...
Nhưng mà...
Đừng lo lắng quá.
May mắn lần này con đã bảo vệ được Ryo,
nhưng nếu không thì sẽ không biết sao.
Nếu không?
Tôi xin phép.
Có chuyện gì?
Chúng tôi cần bàn bạc với Viện Phó ngay.
Có cuộc gọi khẩn cấp từ Bộ Hư Chất.
Khẩn cấp?
Vâng, liên quan đến phòng giám sát mới...
SIP có giá trị tương đối 22+10 à?
Vấn đề là khoảng cách bước nhảy...
Con xin phép ạ.
Khoan đã, Koyomi.
Xác nhận Kazune thực hiện bước nhảy
chưa được cho phép.
Nhảy định hướng.
Thực hiện bước nhảy định hướng
thông qua thiết bị tạo từ trường.
Để trao đổi ý thức với bản thân
ở thế giới song song.
[Đang gọi]
Dù viện nghiên cứu đã thực hiện
thí nghiệm từ 10 năm trước,
nhưng từ sau đó, mỗi khi thực hiện
phải nộp đơn xin phép.
Nhảy định hướng có thể gây ra sự cố.
Vài người sẽ lợi dụng nó để phạm tội.
Sự an toàn của gia đình anh
sẽ luôn là ưu tiên hàng đầu.
Nhưng chính việc đó
lại có tác động không nhỏ
đến thế giới học thuật và xã hội.
Nên hãy xử lý cẩn trọng.
Nhưng mối lo ngại của tôi
là một vấn đề khác.
Anh về rồi.
Kazune, là anh đây.
Ryo, bố mở cửa đây.
[Công ty Ota]
Hai người ra ngoài đây không lạnh à?
Bố!
Bố mua trên đường đến.
Con muốn uống ca cao nóng.
Anh đến được đây
tức là biết vị trí bức tranh.
Không, anh chỉ vừa nhận ra
vào sáng nay thôi,
chứ không phải trước đó.
Ra là vậy...
Khi đó chúng ta
vẫn đang ở cùng một thế giới nhỉ.
Bố mở ra nhé?
Để sau đi ạ.
Được rồi.
Vậy bố sẽ để ở đây.
Vâng.
Đồ của em để quên.
Dù có tháo nó ra
thì bước nhảy cũng được ghi lại.
Em không có gì để nói.
Anh có ghét em
vì không phải là số "0" không?
Em không lo lắng về sự đồng nhất sao?
Đặc tính đồng nhất.
Nó có nghĩa nhảy đến một thế giới xa xôi,
ở thế giới đó lại tiếp tục phân tách
để ngày càng xa thế giới ban đầu.
Trên quan điểm
của người thực hiện bước nhảy,
sẽ có hai thế giới ban đầu để quay về.
Những hành động chắc chắn
sẽ dẫn đến bất đồng.
Mau cùng anh đến phòng nghiên cứu.
Không!
Em sẽ không rời xa thằng bé nữa!
Em không phải Kazune của thế giới này.
Cuối cùng em cũng đã gặp được con.
Không phải.
Đây không phải Ryo của em.
Ryo...
ở thế giới của em đã...
Mẹ đâu rồi?
Mẹ con đâu mất rồi?
Phải nhỉ, con không phải Ryo của mẹ...
Ryo của mẹ đã đi xa rồi.
Lúc đó... chân em đã bất động.
Em đã quá sợ hãi.
Em... đã không thể cứu con.
Mẹ xin lỗi nhé, Ryo.
Mẹ đã không thể làm gì...
Mẹ xin lỗi.
Ryo, nhặt bút màu lên đi con.
Nhưng...
Cẩn thận đừng giẫm lên nhé.
Không phải tại em.
Không, là tại em.
Em đã hại chết thằng bé.
Anh cũng nghĩ thế, phải không?
Anh không nghĩ thế.
Anh không hiểu đâu!
Anh vẫn còn sống trong
thế giới hạnh phúc, thì sao hiểu được?
Có lẽ vậy.
Nhưng anh vẫn hiểu.
Dù ở thế giới nào thì anh vẫn là anh.
Anh đang mong chờ Kazune quay trở lại.
Thế nên nhất định
anh ở thế giới của em cũng thế.
Nhìn kìa!
Sáng lên rồi!
Mẹ có thấy không?
Điện sáng lên rồi!
Đẹp thật.
Tiến sĩ Hidaka, đó là?
Đang ghi chép lại dữ liệu IP để điều tra.
Hoàn thành rồi!
Nào, cháu không được vào.
Không sao.
Cứ cho thằng bé ở lại.
Cho mẹ này.
Đây là thứ mẹ đã luôn muốn thấy.
Cảm ơn con.
Kazune.
Vậy mạnh khoẻ nhé.
Anh vẫn lạnh lùng như mọi khi.
Xin lỗi.
Đôi mắt cô ấy nói lên câu
"Thật không công bằng".
Tại sao chỉ ở thế giới này thôi?
Bắt đầu tải bước nhảy định hướng...
Các chỉ số sinh thiết ổn định.
Triển khai lưới từ trường.
Bắt đầu bước nhảy.
Đã hoàn thành nhảy định hướng.
Nhịp tim bình thường, sóng não yếu.
Ống IP lúc đó
không thể thao tác từ bên ngoài.
[Lái xe tự động]
Đồng phạm của Kazune ở thế giới 13
rất có thể chính là tôi của thế giới đó.
Sự việc này có thể sẽ khiến cả hai
bị khai trừ khỏi giới nghiên cứu.
Họ đã mất Ryo
rồi giờ lại mất cả công việc.
Phải tìm một cách sống mới.
Do việc phân tán bản thân,
cô ấy cũng không ở tại thế giới 0 nữa.
Khi thực hiện bước nhảy đã chuyển hướng.
Cả hai tách ra,
nên cô ấy không ở thế giới 0.
Nhưng cô ấy là người gần thế giới 0 nhất.
Và trong mắt cô ấy,
tôi và Ryo cũng không phải ở thế giới 0.
Từ rất lâu về trước,
có người đã nói anh nghe
về ý nghĩa của "những khả năng",
nhưng lúc đó anh mới chỉ là
học sinh tiểu học nên không hiểu lắm.
Vậy à.
Người đó nói là bài tập dành cho anh.
Nhưng bản thân người đó cũng không thể
đưa ra câu trả lời chính xác.
Là sao?
Câu trả lời vẫn chưa có.
Nhưng anh đã yêu "khả năng" này.
Đó là kết quả của việc
suy nghĩ lặp đi lặp lại.
Chuyện tình yêu hả?
Dù chỉ có một khả năng, anh vẫn muốn yêu.
Khả năng yêu?
Khả năng hạnh phúc, khả năng bất hạnh.
Bao gồm tất cả mọi thứ.
Khả năng bất hạnh
cũng tương tự như khả năng hạnh phúc.
Miễn là chúng ta còn sống
thì đều phải trải qua tất cả.
Vâng.
Ví dụ, nếu có 100 em
thì cũng sẽ có 100 anh.
100 "anh" đó sẽ yêu 100 "em".
Dù có hạnh phúc hay bất hạnh?
Dù ở thế giới nào,
thì anh đều sẽ yêu em.
Kazune, anh...
Em cũng yêu anh bằng cả trái tim.
Dù anh có là người đã cứu em
khỏi con chó hay ai đi nữa.
Em nói gì vậy?
Không có gì.
Sau đó, tôi đã sống yên bình với Kazune.
Từ lúc trở thành bố mẹ
đến khi thành ông bà.
Những người cao tuổi trong họ hàng
và bạn bè đều đã lần lượt ra đi.
Cửa nhà chính của chúng tôi chưa từng
mở ra, ngoại trừ dịp năm mới.
Nhưng sớm thôi, nó sẽ được mở ra.
Và lần này, người "lên chuyến hành trình"
có lẽ là tôi.
Khi nghe bác sĩ nói về điều đó,
là lúc cháu gái Ai sắp lên 10 tuổi.
Kazune đã không nói gì cả.
Trái tim tôi yên bình đến lạ.
Vậy ông ngủ ngon nhé.
Ừ.
Bà cũng vậy.
Dù không muốn làm phiền đến gia đình mình,
tôi đã nghe theo lời khuyên của Ryo và Eri,
đối mặt với những phút giây cuối cùng
trong căn nhà đã sống nhiều năm.
[Gửi Kazune Takasaki]
Rất vui được gặp bà, Takasaki Kazune.
Tôi là Takigawa Kazune.
Đầu tiên tôi phải xin lỗi trước,
vì tự ý thực hiện bước nhảy định hướng.
Ngay lúc này
tôi đang mượn tay bà để viết bức thư.
Thật ra tôi có chuyện muốn nhờ bà giúp.
Vì điều đó, tôi sẽ kể bà nghe
về tôi và Koyomi ở thế giới nơi tôi sống.
Bức thư này có thể hơi dài,
nhưng mong bà rộng lòng đọc hết.
[Viện Nghiên Cứu Hư Chất]
Tôi và Hidaka Koyomi chưa từng kết hôn.
Thay vào đó là cộng sự
suốt nhiều năm tại phòng thí nghiệm.
[Lễ khai giảng]
Thế giới của bọn tôi và thế giới của bà,
xảy ra bất đồng khi anh ấy 7 tuổi.
Ngay ở đường thế giới
"Chọn sống với bố hay mẹ".
Ngày tôi gặp Hidaka Koyomi
là ở trường cấp 3,
cậu ấy không nói chuyện với ai
và cũng không đến trường,
nhưng thành tích vẫn đứng đầu.
Tôi đã tự ý
xem cậu ấy là đối thủ.
Thế nên lúc cậu ấy không thi vào đại học,
tôi cảm thấy nhẹ nhõm
nhưng đâu đó có phần cô đơn.
Cảm xúc của tôi rất phức tạp.
Giờ nghĩ lại thì chúng tôi
[Hạng nhất: Hidaka - Hạng nhì: Takigawa]
không đơn thuần chỉ là đối thủ.
Sau đó một thời gian,
tôi xin vào Viện Nghiên Cứu Hư Chất,
và gặp lại cậu ấy.
[Sự kiện không thể tránh khỏi
bởi Hidaka Koyomi]
Nhưng thực ra không phải.
Tôi đã làm mọi cách để vào viện nghiên cứu
vì muốn gặp cậu ta.
Một ngày nọ, cậu ấy hỏi tôi
có muốn cùng nghiên cứu không.
Nội dung nghiên cứu
là sự vận động của thời gian.
Tôi đã rất ngạc nhiên và nghĩ ý tưởng đó
hết sức ngớ ngẩn và viển vông.
Bà cũng hiểu mà.
Lúc đầu tôi tưởng đó là đùa.
Nghĩ rằng kẻ lập dị này đang đùa mình.
Nhưng cậu ta không phải người thích đùa.
Đó chỉ là cách cậu ta
thể hiện suy nghĩ của bản thân.
Đó là cách duy nhất để
cứu được "Bóng ma ngã tư đường".
Bóng ma đó là bạn thanh mai trúc mã,
người tình của cậu ta.
Sau một tai nạn trong thế giới ảo,
cơ thể và tâm trí cô ấy bị tách ra,
và trở thành bóng ma ngã tư đường.
Koyomi luôn nghĩ rằng đó là lỗi của mình.
Chính vì cảm xúc đó,
cậu ta đã tiếp tục nghiên cứu
cách để cứu bóng ma đó.
Nhìn dáng vẻ của cậu ta...
Tôi cảm thấy sự điên cuồng
sâu trong tâm hồn,
nhưng theo cách nhìn khác
thì nó thật thuần khiết và đau đớn.
Như một cậu bé đang khóc thầm.
Và cách duy nhất có thể tìm ra
là du hành thời gian.
Tất nhiên không phải
thời gian của thế giới vật chất
mà là thời gian trong thế giới ảo.
Gọi là bước nhảy thời gian.
Bước nhảy thời gian...
Chờ anh đó.
Nhất định anh sẽ cứu được em!
Đủ rồi, Koyomi.
Cũng khá lâu rồi.
Shiori?
Chỉ vì em
là tất cả lý do sống của anh...
Em không muốn thế.
Em nói gì thế?
Chúng ta đã hứa còn gì?
Rằng anh sẽ cứu em!
Tôi và Koyomi đã dành
hàng thập kỉ để nghiên cứu.
Cuối cùng cũng tìm ra cách.
Kết quả là Koyomi
sẽ rơi vào trạng thái lơ lửng.
Cậu ta đúng là kẻ ích kỷ,
chỉ nghĩ đến bản thân.
Chỉ toàn gây rắc rối cho người khác.
Cơ mà người duy nhất gặp rắc rối
chỉ là tôi.
Tóm lại, cậu ta
đã làm mọi chuyện cần thiết,
nên tôi đã không còn ngạc nhiên nữa.
Nhưng mà...
Phần còn lại khiến tôi
không thể không suy nghĩ.
Chính vì thế tôi mới hẹn hò với cậu ta.
Cá tính của cậu ta,
khiến tôi cảm thấy rằng
chỉ cậu ấy mới có thể làm được.
Chúng tôi đã chọn điểm đến của
bước nhảy thời gian thật cẩn thận.
Đó là thế giới bà đang sống.
Chuyện gì đã xảy ra giữa bọn họ,
Koyomi không bao giờ kể tôi nghe.
Ngoại trừ việc nói lại một câu.
"Miễn là hai người không gặp nhau
thì tai nạn sẽ không xảy ra".
Xin lỗi đã để em chờ lâu.
Chuyện gì?
Từ ngày gặp em hồi còn nhỏ,
sau đó gặp tai nạn,
và đã 60 năm trôi qua.
Đúng là dài thật.
Koyomi?
Shiori, chia tay nhau thôi.
Hôm qua, Koyomi
đã thực hiện bước nhảy thời gian.
Ở thế giới này,
chỉ là một cụ ông bị ngã
trong khi đang làm thí nghiệm,
rồi rơi vào trạng thái lơ lửng.
Nhưng chỉ mình tôi biết,
anh ấy đã quay lại thế giới quá khứ của bà.
Lúc này, người đang nằm cạnh bà,
Takasaki Koyomi,
đã hợp nhất với
Hidaka Koyomi lúc 7 tuổi.
Và cô gái ở thế giới của bà cũng vậy.
Sau khi được giải cứu,
cô ấy cũng sẽ hợp nhất.
Sau đó, chỉ cần trải qua
cuộc sống của riêng mình,
và không bao giờ gặp nhau.
Như vậy là đủ.
Bởi vì họ đã chọn thế giới
không bao giờ gặp nhau.
Nhưng trước khi
bước nhảy thời gian diễn ra,
Koyomi đã hứa rằng sẽ gặp lại nhau.
Anh ấy hứa rằng trước khi chết,
sẽ đến chờ cô ấy nơi ngã tư đó.
Về lý thuyết,
sau bước nhảy thời gian,
ký ức duy trì ở thế giới này,
sẽ gần như bằng 0.
Thế nên đây chỉ là cái cớ để
thuyết phục người yêu thuở nhỏ của mình.
Một lời hứa rất khó giữ.
Dù nói là hứa,
nhưng đó có thể xem như
một hy vọng về kỳ tích sẽ xảy ra.
Và tôi cũng mong điều kỳ diệu sẽ xảy ra.
Đúng là đâu đó trong tôi
không muốn họ gặp nhau.
Tuy nhiên...
hiện tại trong thiết bị IP đầu cuối
của chồng bà,
đã được nhập lịch hẹn gặp nhau ở ngã tư.
[Ngày 17 tháng 8 lúc 10 giờ sáng.
Tại Giao lộ đường Showa.]
Sau một tháng,
mong bà hãy dẫn ông ấy đến điểm hẹn.
Tất cả đều là sự thật.
Nếu bà thực sự là một "tôi" khác,
thì bà hẳn đã cảm nhận được
đó là Hidaka Koyomi ở thế giới của tôi.
Tất nhiên đây chỉ là tình yêu đơn thuần,
khác hẳn với tình yêu định mệnh.
Nhưng dù vậy, tình yêu tôi dành cho
Hidaka Koyomi là cả cuộc đời này.
Tôi chắc chắn về điều đó.
Biết là không phải
khi yêu cầu điều này.
Vì với bà,
và ngay cả với chính tôi...
đó là việc nhường người mình yêu
cho người khác.
Tôi hy vọng bà hiểu cảm xúc của tôi.
Hạnh phúc và bất hạnh lặp đi lặp lại.
Nhưng chỉ cần có niềm tin
rằng cảm xúc có thể kết nối với nhau.
Chúng ta sẽ được tái sinh
ở một thế giới nào đó.
Gặp nhau.
Được sống.
Và hiểu được ý nghĩa của cái chết.
Đến cuối đời chúng ta có thể nói ra.
Chào buổi sáng.
Tái bút.
Thực ra tôi đã thực hiện bước nhảy một lần.
Lúc đó tôi đã nhìn thấy
chiếc nhẫn Aquamarine,
và đã tự ý chuẩn bị riêng cho mình một cái.
Xin lỗi bà.
[Lỗi]
Lỗi à?
Đây là đâu?
Mình đã dịch chuyển bao xa rồi?
[Vui lòng đợi cho đến khi
tín hiệu đèn báo thay đổi]
Nếu một bước nhảy song song xảy ra...
Ở thế giới nơi có cô gái ngã tư ở đó...
Tôi hiện tại không còn ở đây.
Tôi ở thế giới bên kia đã thay thế vào,
và bảo vệ cô gái đó...
Chỉ có thể cầu nguyện thôi...
Nhưng còn lỗi đó là gì cơ chứ?
Nếu không thể đo lường,
thì khả năng là...
Nếu bản chất thế giới ảo đã thay đổi...
Khoan đã, cảm giác như
đã từng nghe qua điều này...
Đó là gì nhỉ?
Mình đã từng nghe qua...
Ai nói nhỉ?
Này.
Ông ổn chứ?
Này!
Thuốc...
Nhặt thuốc hộ tôi...
Cái này hả?
Tôi mở ra nhé.
Đây, ông lấy được không?
Tôi ổn rồi.
Cảm ơn bà.
May quá.
Nếu có thể
tôi hỏi tên bà được chứ?
Thôi nào, không có gì to tát đâu.
Này nhé,
tôi chỉ muốn nói câu đó
trước khi chết.
Không có gì to tát đâu.
Chà, thật vinh dự
khi là người được nghe nó.
Của ông đây.
Cảm ơn bà.
Cái này...
Vâng, là mũ của phụ nữ.
Tôi mượn thôi.
Vậy à.
À...
Chúng ta đã từng gặp nhau ở đâu chưa?
Xin lỗi nhưng tên ông là gì?
Takasaki.
Xin lỗi, tôi không thể nào nhớ ra.
Vậy à.
Có lẽ chúng ta đã gặp nhau
ở thế giới song song nào đó.
Chà, có lẽ thế thật.
Cũng có khả năng đó.
À mà...
Bà hiện giờ...
Có hạnh phúc không?
Vâng, tôi rất hạnh phúc.
Vậy thì tốt quá.
Vậy...
ông cẩn thận nhé.
Tạm biệt.
Và cảm ơn.
Mừng ông về nhà.
Tôi về rồi.
Bà chờ tôi hả?
Đúng vậy.
Cơ mà...
Bà là ai?
Hả?
Lỗi hiển thị IEPP.
Nên tôi chẳng biết mình đang ở đâu.
Ông lại nói thế rồi...
Xin lỗi, xin lỗi.
Nó bị hỏng thì phải.
Hiếm thấy nhỉ.
Nơi tôi đến là chỗ Giao lộ Showa,
đúng không?
Vâng.
Thời gian là 10 giờ.
Dù đã diễn ra bước nhảy song song,
nhưng khoảng cách cũng gần,
chắc sẽ trở lại 0 sớm thôi.
Thế lời hứa đó sao rồi?
Chẳng một ai đến cả.
Thế à?
Chắc cũ quá nên trục trặc.
Nhưng tôi đã có một cuộc gặp gỡ thú vị.
Gặp gỡ thú vị? Người quen hồi xưa hả?
Không, là người lạ.
Nhưng người đó nói rằng
mình đang hạnh phúc.
Tôi thấy rất vui khi nghe điều đó.
Nhưng cả hai là người lạ mà?
Hạnh phúc của người xa lạ
làm tôi hạnh phúc.
Việc hạnh phúc vì hạnh phúc của người lạ...
Có vẻ là do tôi đang rất hạnh phúc.
Đơn giản nhỉ.
Phải rồi.
Nói một cách đơn giản là vậy.
Kazune.
Vì có em bên cạnh nên anh rất hạnh phúc.
Nói nó với em ở thế giới 0 ấy.
Dĩ nhiên rồi.
Nhưng anh vẫn muốn nói với
tất cả các phiên bản của em.
Gửi đến tất cả những "tôi"
đã không yêu Kazune,
nhờ những "tôi" đã yêu ai đó khác,
mà tôi đã có thể yêu Kazune.
Cảm ơn tất cả.
Ông ơi, mừng ông về.
Ông về rồi.
Cháu không học mà trông ông về nhỉ?
Vì cháu tò mò mà.
Ai tò mò quá đi.
Ông cũng thế còn gì.
Và gửi đến một người
đã yêu tôi mà không phải Kazune.
Mong rằng em và người em yêu
ở nơi nào đó, được hạnh phúc.
NHẮN GỬI TẤT CẢ CÁC EM,
NHỮNG NGƯỜI TÔI ĐÃ YÊU